# Лабораторная работа 6. ООП. Приложение на FastAPI + Nginx, Docker-Container

### Задание
Разработать приложение - глоссарий на основе FastAPI, которое будет выполнять следующие функции:
* Получение списка всех терминов.
* Получение информации о конкретном термине по ключевому слову.
* Добавление нового термина с описанием.
* Обновление существующего термина.
* Удаление термина из глоссария.
У вас должен применяться Pydantic для валидации входных данных и формирования схем.
Будет плюсом, если вы:
- найдете и используете по назначению инструмент для автоматической генерации статической документации с помощью встроенной OpenAPI-спецификации FastAPI;
- реализуйте решение в виде контейнера (Docker file) или реализуйте решение с помощью Docker Compose;
- используете для хранения данных SQLite (или другую легковесную БД);
- обеспечите автоматическую миграцию структуры данных при старте приложения.


### Описание программы
Программа — это глоссарий, разработанный на FastAPI. Она позволяет:
* Получать список всех терминов.
* Искать термин по имени.
* Добавлять новый термин.
* Обновлять описание термина.
* Удалять термин.
* Просматривать информацию об авторе и текущей дате.
* Данные хранятся в SQLite-базе данных.

В проекте используются:
* Pydantic-схема для валидации и сериализации данных.
* SQLAlchemy — для ORM-модели Term.
* OpenAPI — встроенная документация (автоматически генерируется FastAPI).

Для развёртывания приложения используется Docker/Docker-Compose + Nginx.


### Структура проекта:
app/
├── api/
│   └── v2/
|       └── term.py
├── core/
│   ├── config.py
│   └── database.py
├── db/
|   └── logtable.db
├── models/
|   └── term.py
├── patterns/
│   └── patterns.py
├── schemas/
│   └── term.py
├── services/
│   └── term_service.py
├── Dockerfile
├── main.py
└── requirements.txt

nginx/
├── default.conf
└── Dockerfile

docker-compose.yml
```yaml
name: fastapi-nginx

services:
  fastapi:
    build: ./app
    container_name: fastapi_app
    expose:
      - 8000
    networks:
      - app-network

  nginx:
    build: ./nginx
    container_name: nginx_proxy
    ports:
      - "80:80"
    depends_on:
      - fastapi
    networks:
      - app-network

networks:
  app-network:
    driver: bridge
```
